# Introduction  
> 该repo的目标是建立起游戏AI论文的中文总结参考清单以及简略的游戏AI学习应用路径，详情见下文
# 游戏AI论文总结在[维基页面(连载中)](https://github.com/ls361664056/GameAI-paper-list/wiki)
# Game AI review  
> 本文大致分析AI方法在游戏领域的应用。  
## 利用AI玩游戏（agent/bot）  
> 在游戏中建立bot。
### 应用为导向  
+ 与玩家对抗/协作
    > 依据数据和预算产生不同水平的agent，可以**与玩家共同匹配**或**作为PVE的NPC等**提高玩家体验水平。 
+ 游戏bug测试  
     > 在投入运行前，可以通过投入大量的有测试行为的agent进入游戏，根据其行动期间的log异常来**得到一些bug**，或是通过bot间的对战，依据一定的判定方法来**得到版本数值平衡性分析**。
+ 合成数据收集 
     > 在游戏投入运行得到一定的玩家数据前，可以**使用agent的行动来得到仿真的玩家数据**，例如阵型识别，胜率预测等数据。  
+ 产生更强力的agent  
     > 根据**共同演化**的方法，一系列基础的agent可以通过参数演化或者agent间对抗性的方法来**催生性能更好的agent**。  
### 方法为导向  
> 根据是否使用了游戏提供的仿真模型（即可根据目前的游戏状态 $\phi(t)$ 以及可执行动作 $a\in \Alpha$ 得到后续的帧的游戏状态 $\phi(t+1)$）可以将其分为Model-based与Model-free的agent。
+ Model Based（基于模型的agent）  
    + 最佳优先搜索（例如$A^*$）
    + 蒙特卡洛树搜索（Monte Carlo Tree Search,MCTS）  
    + 滚动地平线进化算法（Rolling Horizon Evolutionary Algorithms,RHEA）  
+ Model Free (无模型方法)  
  + 静态类方法  
     > + 状态机  
     > + 行为树
     > + 基于效用（启发式）函数的AI方法  
  + 学习类方法  
    >+ 强化学习（Reinforcement Learning,RL, 不适用于3D大型游戏，需要高度表格化表示）。
    >+ 深度强化学习（Deep Reinforcement Learning,DRL,  基于游戏图像，不需要标记数据，但需要有游戏实时的奖励设置）。 
    >+ 模仿学习（Imitation Learning,IL, 根据玩家的数据来学习游戏的策略，基于游戏图像，需要玩家数据）。
## 利用AI生成游戏内容(Procedural content generation,PCG)  
> 利用AI的方法去协助设计游戏系统，前置要求是**需要比较好的数据**（包括数据的质量，数据的代表方式，数据的数量）和**有代表性的评估方法**（包括美学，可玩性，新奇性）。具体的应用方法需要进一步查阅资料。  
### 应用为导向  
+ (辅助)生成游戏中的内容（影响规则）  
    > 关卡、地图、物品、武器、任务、人物、规则、音乐等。  
+ (辅助)生成游戏中的外观（不影响规则）  
    > 人物外观，表情，武器外观，音效等。  
+ 修复地图bug  
    > 对无法抵达的死角做检测与替换等。  
+ 数据压缩  
    > 将游戏数据压缩到更小的尺寸。  

### 方法为导向  
+ 机器学习方法(Procedural content generation via Machine Learning,PCGML)  
  + 神经网络
    + GAN  
    + AutoEncoder  
    + NeuroEvolution   
  + 概率模型  
  + 决策树  
  + Others  
+  基于搜索方法（通常为Evolutionary Algorithms,EA）  
    > 相较于机器学习的方法，搜索方法可以大大减少所需求的数据量。   
+  基于文法方法  
    > 定义一系列文法规则来生成内容。  
+ 元胞自动机  
    > 使用领域规则根据随机初始状态生成大量不规则图形，可用于热量、雨水、液体流动、压力爆炸等环境系统建模，也可以生成洞窟等小型地图，但**无法保证可控性**。  
## 利用AI为玩家建模(player modeling)  
> 利用游戏产生的数据来为玩家建立模型（包括其消费预测，游戏性行为预测，体验感预测）或是进一步利用该数据来更新与描述游戏（例如平衡性分析，游戏流派，提供给Agent更多的训练数据）  
### 应用为导向  
+ 理解玩家在游戏中的体验
    > + 可以根据玩家的体验感来**评测游戏各个组件与系统**;  
    > + 辅助更新新的游戏活动;  
    > + 辅助更新前两个AI系统。  
+ 理解玩家在游戏中的行为  
    > + 辅助分析游戏行为，例如发掘一些新的游戏玩法；
    > + 可以根据异常数据来判定**外挂**等作弊系统；
    > + 形成可观的游戏数据来支持新的游戏**AI迭代**；
    > + 辅助设计更具有公平性的**匹配系统**;
    > + **预测**玩家的行为。  
### 方法为导向  
+ 监督学习  
  > + 回归  
  > + 分类  
  > + 偏好学习
+ 强化学习  
  > + 模仿学习  
  > + 逆强化学习  
+ 无监督学习 
  > + 聚类  
  > + 频繁模式挖掘  
  
